---
title: "办事指南"
date: 2019-11-05T19:06:58+08:00
draft: false
showtoc: true
---
## 放弃入党积极分子身份
即，撤回入党申请书；将来如想再入需重写；请联络班长。目前暂定需要手写一份文件，格式未知。

## 申请入党
请按[要求](../post/入党申请书要求/)书写，最好保留电子稿。之后联系班长上交给党委

## 学生证补办
1. 前往科研楼303外填写申请书
2. 经学院辅导员（郭老师，一般在商楼304）签字盖章
3. 带着申请书去教务处教务管理办公室交工本费

## 交通IC卡补办
请在每学期开学等候临时通知。

## 校园一卡通补办
1. 前往任一一台“一卡通”机进行挂失处理
2. 凭有效证件（如学生证、身份证等）在周一到周四9:00-14:50到校园卡中心（旧食堂对面）补办，工本费10元

另：请对学生卡初始密码进行更改，以防被解除挂失

## 银行卡补办
请到银行网点进行对应的操作。北京银行卡请到学活201进行重新登记；建设银行卡请到财务处（行政楼南侧202）重新等级

## 户籍在学校的身份证补办
1. 登录[保卫处网站](http://bwc.btbu.edu.cn)填写《北京工商大学身份证办理申请表》
2. 交到保卫处户籍办公室（周三在钟楼办公，电话81353590（良乡）；蔡老师或赵老师）
3. 保卫处前往派出所办理，按约定时间取回。

## 户籍卡借用
1. 登录[保卫处网站](http://bwc.btbu.edu.cn)填写《北京工商大学户口卡借用申请表》
2. 交到保卫处户籍办公室（周三在钟楼办公，电话81353590（良乡）；蔡老师或赵老师）
3. 保卫处前往派出所办理，按约定时间取回。

## 开具无犯罪记录证明
1. 在中介机构或其他单位准备相应文件
2. 到所在学院或单位审核盖章
3. 到保卫处找李老师（68984785）审核盖章
4. 如需派出所盖章，请自行前往甘家口派出所盖章

## 病历本补办
1. 前往科研楼303填写申请补办表
2. 找辅导员（郭老师）签字盖章
3. 携带1寸免冠照片到校医院门诊部挂号室补办

## 医药费报销
<span style="color:red">请注意，一老一小保险已经不在适用于你了！</span><br>
日常就诊：请携带一卡通和病历本直接前往校医院；工作时间8:30-11:30,13:30-17:30；急诊18:30-20:00

报销：前往我校定点医院（北大人民医院和良乡人民医院等，详情请见病历本）可将就诊费用依照相关规定报销。需保留处方和发票

1. 周一13:30-16:00到校医院104签字盖章
2. 到行政楼财务处202报销

在合同医院（良乡医院、人民医院）可享受门诊和住院报销；在专科医院（如同仁医院的耳鼻喉科）可享受住院报销。

## 请假

1. 在商楼3层拿请假条
2. 找相应领导签字
    - 一天以内：找辅导员（郭老师）签字盖章
    - 一天以上一周以内（含一周）：找党总支副书记签字盖章（樊书记）
    - 一周以上两周以内（含两周）：找学生工作部（处）批准
    - 请假时间两周以上四周以内（含四周）：找学生工作部（处）负责人批准
    - 请假四周以上一学期总学时1/3以内：找学生工作部（处）报学校主管学生工作的党委副书记批准
    - 更长时间：请见学生手册
    
## 心里咨询
- 时间：周一到周四13:30-17:30
- 咨询地点：学活206（张老师）
- 预约电话：81353002

## 家庭贫困
前往学生资助中心按相应乡镇要求盖章

注：只限非北京生源

## 借教室
1. 前往行政楼找办公室填写申请表并预约
2. 找辅导员（郭老师）签字盖章，如郭老师不在。可微信郭老师并请求其他年级辅导员、樊书记帮忙
3. 前往学活进行备案
4. 如需使用电教系统，还需要到文二楼电教中心备案

## 打印成绩单和开具在读证明
前往学院学生工作办公室找辅导员（郭老师）打印，在读证明还需要盖章
