---
title: "2021-06-08会议纪要" 
date: 2021-06-08T12:00:00+08:00
draft: false
categories: ['会议纪要']
showtoc: true
---
# 2021-06-05会议纪要

## 晚归和旷课问题

严禁晚归和旷课。这两个事情多了的话会计入处分（已经由两个同学拿到处分计入档案了）

辅导员特别强调，再有晚归行为，将要求晚归人员和班级主要班委一同写检查。

*为预防此问题，飞书打卡系统将重新启动，请记得每工作日21：00开始至23：30分进行打卡。*

请各疫情小组长针对本组人员，进行有效的催打卡行为。

> 晚归规定提醒：在23：30至次日6：00之间进入学校或离开学校的行为；如确因事由需要可考虑进行提前报备。医务紧急事由可不报备进行紧急出校，但在出校后应及时通知班长。

## 疫情防控

请在公共区域戴好口罩，注意宿舍通风，确保新冠病毒防控工作有效有序进行。

如因疫情原因被隔离有不能正常参加本次期末考试之风险，望谨慎考虑。

包括端午节假期，近期均不能离京。（如确有需要，需面见辅导员进行处理）

## 考风考纪问题

请洁身自律，严格遵守考试相关纪律。严抓考风考纪，一旦抓到作弊将**计入档案**处分。

下周班会进行诚信考试签字

## 暑期实践、军训成绩

暑期实践必须于本暑假完成，否则将无成绩。

军训成绩档案已完成录入，正常参训分数在80-95分左右，免训分数为60分。

## 其他事项

未接种疫苗的同学不要在app请假超时或不出去，这种情况将只能等待统一销假。

下周召开考风考纪班会，请于近期将下周时间表传入飞书系统（将有事的时候传入，状态设为忙碌）同时将拍摄本学期纪念照片，望全员出席。

请平衡各校内活动与学习成绩之间关系，确保期末考试分数正常。

下学期开学问题待定，班委又要改了哦

如有需要可写个简历试试水，大郭辅导员可以帮你审核

---

本次会议纪要由学委完成，原文如下
```
会议纪要
晚归：聚餐酗酒...不可原谅   次数多记处分，旷课次数多了也处分（19级已经处分两个了）下周起，再有晚归，班长，副团，学委陪着一起写检查！！！！！！！！！！！！！！！
疫情防控：接种疫苗打完及时上报，离京问题要被统计，掌握信息，（没事别离京，离京必须找辅导员请假，说明理由，面审）珍爱生命，多带口罩，隔离考不了试的哦
学系社团活动和学习成绩平衡好（别想期末抄抄乐，抓到就完了，必进档案）
军训合影（能补就补，标出姓名，仪式感来一波）民兵连的同学为参训75分 要补免训单（进档案）
暑期社会实践：大二暑假必须做完！
期末考试：下周开考风考纪班会，学生签字（这次考试必严抓，千万别以身试法）
下学期开学问题待定......班委要改选了哈
想实习的写个简历试试水（以大三学生身份）大郭愿意帮你康一康
掌上北工商请假时间认真填，填错了别找辅导员销假
```

另感谢注会192班级会议纪要
```
  【会议纪要】
 1、不要晚归和旷课‼️ ，次数多了会记处分，老不上课也会有处分。不要等到真被处分再后悔！不要光想着出去吃饭！不要酗酒等，不会被原谅。年级有两个学生旷课和晚归处分进档案。再有晚归，不管原因，和班委一起写检查。
    2、注意疫情防控‼️ ：人员密集的地方戴好口罩，宿舍做好通风。
    3、学系部门换届，课外活动多，但评奖评优最看重的还是绩点‼️ 注意调节，不要影响自己的学习。
   4、严抓考风考纪‼️ ，一旦抓到作弊不会留情，直接进档案。
    5、端午节假期，不许离京‼️ （天津河北也不行），非要离京，来找辅导员说明原因。真出了问题，一切费用、成本，学校不负责。！要是被隔离考不了试，自己负责任！
    6、所有没做暑期社会实践的（没有成绩的），这个暑假必须‼️ 都做完，不然可能录不上。
    7、下周开考风考纪班会
    8、军训成绩，正常参训的成绩在80-95，已经录完了，【不可更改】。免训的60分。
    9、app请假，不要超时或者请了不出去，这种情况只能等统一销假，不要单独找老师了。
```