# 19 级学业发展和职业发展需要注意的事项——辅导员讲话记述

首先，大家要有目标哦~

定了那条路，就坚持走下去……

## 考研

作为 2019 级的学生，真的做考研准备应该是大二第二学期应该着手准备。大三才开始复习也来得及。大三、大四开学后 12 月份才开始。

大三暑假（ 8 月份）开始报名（不交钱）

10 月份初进行确认，交钱。

基本上报名的人很多（70%-80%）

辅导员建议首先要确定是什么专业，通过自己的大二大三的思考。评估自己的未来发展，指定短中长期目标。

再择校，依据专业的方向来择校。根据本专业的特色，选择对应的学校。可在大二下学期乃至大二暑假在选择专业后在报考的高校其考研时考察的专业课程有几门。基础课（尤其是数学）等级是多少（1，2，3）

专业课考试会因为学校而不同，需要多加注意。前往对方学校网站可了解该项事项。

> 以央财为例，其五门课程涵盖中财、高财等。

如果其中存在短板，建议努力避开。出题的各种考纲基本上把教科书还都涵盖进去了。


### 专业课存在延续性

比如今年考一个重点，明年可能不再是重点（但仍然继续考）。建议至少调取其三年的考研题目，进行对比。了解其专业课考试的延续性和重复性。

**这个工作很重要**

### 在选择学校的时候

为自己的目标院校分出三六九等。

> 例：1-北工大2-北工商3-xx

对报名前最后复习程度，考虑最后参与报考的院校。这些工作应在大二下完成。

最后保留几个院校，可供自己选择。权衡考题难度、院校优秀等级。

千万不要随大流，例如一个宿舍全都报一个学校（压力太大警告）

### 考研复习过程中

很多学生可能最后一刻可能有保研资格，最后放弃。

> 历史数据：2016级别学霸们几乎全部放弃。大一绩点 4.5 多，综合测评排名最后是第三。本来一直在考研，最后走保研到了央财

**保央财研究生历史条件：必须参加央财的夏令营。**

当然那位大佬不仅成绩优秀，还有各种文章等。最后央财。

2016级别保到外校的吧， 3 个。

### 考研总结

不确定的东西很多，顺带一提 2016 级的时候历史成绩不是很好吧……

如果确定要走这条路，那么就要踏下心来复习。建议如有这个想法的同学，除去学术科研方面，建议放弃所有社会工作。

考完研之后发现用人单位面试什么的，遇到这种情况，建议**找出各种理由拖着**

专业课也要注意

在等的时候，前往别说自己在等考研成绩哦。千万别说~（隐蔽了部分真相也算得上“诚实”哦）

## 保研

[教务处网站](http://jwc.btbu.edu.cn/jwtz/178613.htm)、商学院网站应该都有

综测前 50% （三年合并计算）

绩点达到3.5或以上 专业排名靠前（名次具体未知， 2017 级的历史数据为 27 个。 8%内含工作保研 2人，直保 25 人。

挂科记录不能有，通过六级

*保研基本上没有专硕。*

具体信息都可在网站上查询到。

## 学硕专硕

学硕专硕基本上工作差不多。如果读博务必别读专硕

如果计划硕士为最终学历，都随便啦

---
也可以看看本科之类的论文

---

## 价值比较高的竞赛项目可参加

1. 全国大学生数学竞赛
2. 全国大学生英语竞赛
3. 沙盘模拟经营大赛
4. 物联网+经营大赛
5. 学创杯

基本上对用人单位还是很看重的。

如果没有，对于简历而言可能显得比较空。但面试（可能走不到）都会考察。

**很有用，哪怕尝试着做一做也行。现在准备还来得及**

## 资格证书（ ACCA 等）

计算机等级证书 2 ：有点用。

不管啥证书反正来一个得了~


## 大二暑假

能把控到的，大概也就这么一个暑假了。建议出去折腾折腾

做个有用的实习，最好和本专业相关。（投简历的时候建议，可以适当夸大一下下~）

暑期社会实践……真正说实习建议和专业相关。

## 简历

1. 教育背景写大一到大二。
2. 针对不同的用人单位，制作不同的简历。建议将和单位相关的、和自己本专业不太相关的（自己会的）写一些。**【别把培养方案丢上去】**
3. 工作实习经历可以把社会工作丢上去，团学班级（挑重点能说明实际能力的）别太夸张了免得被反问。
4. 按重要性分类排序
5. 六级通过后不要写四级通过（别写多少分，除非特别高）
6. 自我评价要写，看能不能较为客观的评价
7. 想办法吸引眼球

---

## 出国

学校合作项目：双学位、学士硕士联合培养、交换项目、短期交流、中外合作办学……

**需要自己去咨询**

### 个人申请

学业成基本上可，弥补？

---

## 结尾

最后毕业之后，可能真正用得到的，是你的大学室友。务必将各性关系务必要搞好。

建议多写论文