---
title: "大二开学"
date: 2020-08-21T19:39:03+08:00
draft: false
tags:  ["大二上"]
showtoc: true
---

## 随意的总结

转眼间，又是一个秋季的到来。不同的是，我们已经是在大学中度过一年的“老大学生”了。受疫情影响，我们的军训、上课、活动……都和曾经大家在高中所了解到的有很大的不同。无论是大家厌烦的五早一晚活动（大二应该就没有了）亦或是只干了半年不到的学系活动，还或者是尚不了解的学生社团。

我们是幸运的，赶上了最后一趟正常的末班车，领略了旧时最后的风景。

从目前已知的消息来看，我们将会开启一个由教育部规定的“闭环校园”生活。而它的具体是什么样子，我们目前仍无从得知。综合测评工作的展开和四项大学习大讨论的进行，相信大家和我一样都有了提前开学的感觉。接下来，本篇文章将总结和开学有关的全部事项，并持续更新。

注会191全体班委预祝大家开学快乐~

## 返校指南

我们的返校时间是**9月10日**，并请努力按照之前问卷填报的时间返校。

考虑到我们班较少有外地返京同学。请大家坐和放宽。

### 返校前的准备：

必须携带：
- 一卡通（如未带回，请及时上报）
- 身份证
- 7日内核酸检测证明（建议使用纸质证明，报销使用**黄色发票**）
- 你自己的必须用品，应准备一个月内无法获取外界补给的物资
- 口罩和个人防护物资，口罩应至少准备14只以上供替换使用。

核算检测时，为报销用。请携带**黄色医院专用发票**

如出现发烧、严重咳嗽、腹泻等症状，请及时就医且不得返校。

建议一次性带齐足够的物资供换洗使用。

建议不要参加助教兼职活动，因可能得不到审批出校。

### 返校当天需要的

由于家长不得进入校园，故在学校前的车辆可能较为拥堵。请妥善安排交通方式。

存在入校后无法出校门的可能性

### 返校后

倡导自备餐具目前还没有撤掉学校的餐具，但可以准备下

上课形式、补考、具体活动内容、周末补课、十一安排暂未确定。

女生宿舍和男生宿舍区域中间的道路现在是北工商的内部道路了。

出校审批需要报告辅导员，具体要求未定。

## 通知们

1. 因为到现在都没人主动报名，经自动抽签系统决定，本次综测审核组成员为：郭墺、赵佳琦、乔清瑀、郭宇昂、任美霖；
2. 综合测评表格确认无误的，请自行妥善保存该文件到综合测评材料下发。建议再次和本群内的之前表格进行确认，确保没有加分项目被遗漏。
3. 关于返校时间，预计商学院是从9.10开始。9.12-13号新生报到，估计到时候人多比较乱。建议合理安排买票和返校时间。
4. 预计开学后会有班委选举和四项教育教学大讨论。大家可利用当前的时间想想如何让我们学校变得更好的方法（如教学方面、管理方面、设施方面；包含疫情情况下如何推进教学之类等……）
5. 请尽快完成2020082000QQY学年总结的上传（截止至8.25）
6. 祝补考的同学们考试顺利。

### 综合测评专区

[主通知](../../2020开学文件/主通知.doc) [附件1](../../2020开学文件/附件一：商学院2019-2020学年综合测评补充说明.docx) [附件2](../../2020开学文件/附件二：商学院2019-2020学年综合测评记分册填写说明.docx)

通知编码：2020082001QQY；发文日期：2020/08/20；重要性：一般；收文对象：全班同学

接上级通知，综合测评小组2需要班长、学委、副团和两位学生代表（其中一位不能为班委）。考虑到本次流程数据较为一致，我班级本次综合测评安排如下：

1. 因之前有预判通知，进行本次分为前期准备组和审核组(郭墺、赵佳琦、乔清瑀、郭宇昂、任美霖；)。
2. 前期准备组负责完成将旧版本表格导入为新版表格并总结打包，发给同学们。
3. 同学们收到打包后，下载并重新整理过时的证明文件，再次打包提交至问卷星问卷系统
4. 审核组审核每个打包，完成后标记该打包为“经验证的”。发送给班长
5. 视情况，由班长负责打印所有文件并再次装袋打包提交

通知编码：2020082502QQY；发文日期：2020/08/25；重要性：一般；收文对象：全班同学
如确认完成综合测评打包制作，请按如下打包顺序进行打包：
-<名字>.doc
-<名字>（文件夹）:
     -<所有的有关综测申请的问卷>
将这些文件打包为一个ZIP文件，发送至问卷星系统[https://www.wjx.cn/jq/89080959.aspx](https://www.wjx.cn/jq/89080959.aspx)

**请确认无更改后再提交**

#### 一般情况Q&A：  
Q：我的证书不在手里  
A：请新建一个空的文本文件，并重命名为该活动的名称，内容可以备注上什么时候可以交上这个证书和证书内容

Q：我不确定该活动是否可以加分  
A：一并写上，把你认为所有可能加分的事项全都写上。审核组会帮你删掉不符合的。

Q：我的绩点、宿舍评价、班主任评分是？  
A：无需填写该项目，绩点会自动在提交的最后一天由班长从系统内提取。其余项目会由审核组进行填写。

### 四项教育教学大学习大讨论专区

[主工作方案](../../2020开学文件/0.商学院学生工作教育教学思想大学习大讨论工作方案（0816）第五稿(1).pdf) [习近平五四讲话](../../2020开学文件/1.习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话(1).pdf) [2019学生手册](../../2020开学文件/2.2019版学生手册(1).pdf) [学风建设月实施活动](../../2020开学文件/3.2019-2020学年秋季学期“学风建设月”实施方案(1).pdf) 


#### 主工作计划

1. 动员学习阶段（2020.8）：自行学习线上资料
2. 问卷调研阶段（2020.9）：学校设计问卷，要求填写。
3. 研究讨论阶段（2020.9-2020.10）

#### 学生研讨主题

1. 新时代青年如何树立远大理想?
2. 新时代青年从哪些方面发奋图强?
3. 结合自身谈谈如何参与人才强国?
4. 从哪些方面可以打造优良班风?有哪些举措可以切实增强学习
氛围?
5. 有哪些办法能够提高五早一晚的吸引力?
6. 千人大考中仍有学生作弊,你怎么看?
7. 综合测评的各项指标的比例你怎么看?举例说明?
8. 你认为学生晚归应该提前申请吗?未经申请晚归应该处理吗?
9. 学生党员和入党积极分子如何发挥主体性作用带动班级的学
风?
10. 如何带动身边的同学积极参加科研实践活动?
11. 是否关注身边的特殊群体,并帮助身边打游戏成瘾、晚睡晚起等
不良习惯的同学分析原因?如何帮助他们找到解决的办法?
12. 在建设两个一百年之际,如何更好地结合实际,进行合理的自我
定位,做好研究生期间的规划?
13. 如何发挥党团班协同一体优势,切实有效实现同学之间学业、就
业方面的互相帮扶?
14. 对学校的各项管理工作以及现行的各项学生管理制度(如综合测
评管理办法、学生晚归管理办法等)、对学校即将建立的一站式服务大厅的意见和建议?

我班级可能会对此召开对应的主题班会、主题党日活动。

### 学风建设月活动

1. 学业分析。各学院对上一学期学生期末考试成绩进行数据统计分析,研判各年级、各专业、各班级的学习效果整体态势,找准薄弱环节。重点对比曾被列为重点关注对象学生的学习成绩变化情况以及新增关注对象学生情况,重新梳理重点关注学生档案,查找分析学困原因。分年级、分类别、有针对性的制定下一步学业困难学生帮扶计划,按照“一人一档”建立台账,“一人一策”确定帮扶方案,实施精准助学工程。
2. 组织召开学风建设班务会。各班由班主任组织召开学业分析主题班会,通报班级学业状况,对上学期重点关注学困学生和结对帮扶效果进行评估和总结,进一步制定、改进班级学业辅导计划。
3. 在 2019 级新生中开展“五早一晚”晨读晨练和“手机上墙 聚焦课堂”改进学风活动。详见学生处下发的相关活动计划。
4. 优化改进学院学业帮扶形式。在学院以往“学业辅导站”、 “学业加油站”、“一对一学业帮扶”小组基础上,更加注重帮扶的可操作性、可持续性和实效性,充分利用网络资源、高年级优秀学生资源、“朋辈教育”等形式,从单纯的学业帮扶升级为思想引领+学业助困的复合帮扶模式。可采用“典型反面案例”的形式,由高年级曾经有过学困经历的学生为低年级学生现身说法,提升低年级学生的危机意识,及早做出学习行为的转变。
5. 积极发挥班主任的专业引领作用。要鼓励班主任通过个别辅导谈话、专业实践活动、学科竞赛活动、学习经验交流等方式,帮助学生明确发展目标,增强专业认知,克服学习障碍,改进学习方法,提升学习兴趣和学习能力。
6. 加强学生课堂考勤管理。学生处、教务处将汇同学院,不定期检查本科学生课堂出勤情况,着力改进目前学生中存在的迟到、早退、旷课、上课睡觉等不良现象,对违纪学生将进行通报,并严格按照《学生手册》相关规定进行处理。
7. 鼓励学院开展学风建设品牌活动。各学院应结合学院特点,在各个年级创新性开展不同侧重点的学风建设活动,注重凝练总结,形成特色。学生处将对开展效果好的品牌学风建设活动进行宣传报道。
