---
title: "近代史实践"
date: 2020-04-19T11:50:12+08:00
draft: false
tags:  ["大一","中国近现代史","实践活动"]
showtoc: true
---

为深入学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话以及习近平总书记有关疫情防控系列讲话的重要精神，贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》，进一步巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，加强新时代高校思想政治理论课建设，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，培养担当民族复兴大任的时代新人，结合教育部《新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求》，构建与实施《中国近现代史纲要》课程实践周方案。

要求结成1-5人的小组，完成下列任一题目

## 《中国近现代史纲要》课程实践活动的主题

本次实践活动设两个主题，学生可以自主选择其一开展实践活动。

1. “弘扬抗疫精神、厚植家国情怀——讲好家乡防疫抗疫故事”
```
按照《中国近现代史纲要》课程的教学目标的要求，开展“弘扬抗疫精神、厚植家国情怀——讲好防疫抗疫家乡故事”的实践活动。此次实践活动旨在深入贯彻落实习近平总书记关于抗击新冠肺炎疫情重要讲话和指示批示精神，讴歌中华大地众志成城、甘于奉献的崇高抗“疫”精神。通过调研报告、制作PPT和微课展示等形式，大力宣传家乡抗“疫”一线涌现出的感人事迹和典型人物，深入认识到中国人民在中国共产党的领导下众志成城、团结一致防疫抗疫的决心和信心，展现中国精神和中国力量。此项实践旨在激励广大学生弘扬伟大的抗疫精神，厚植家国情怀，坚定信仰，勇于奉献担当，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。
```
2. “我和我的祖国——讲好新中国家乡历史故事”

```
按照《中国近现代史纲要》课程的教学目标的要求，开展“我和我的祖国——讲好新中国家乡故事” 主题调研实践。同学们通过调研中华人民共和国成立七十年以来的家乡史、北京史，感受共和国波澜壮阔的发展历史，激发热爱家乡、热爱北京、热爱中华的情感，从而深入认识和理解中国共产党人的初心与使命、认识中华民族伟大复兴的历史内涵、认识习近平新时代中国特色社会主义理论的深刻内涵，进一步增强民族的自尊心、自信心和自豪感，进一步增强拥护中国共产党的领导和接受马克思主义指导的自觉性。
```

## 《中国近现代史纲要》课程实践活动的内容
1. 围绕“弘扬抗疫精神、厚植家国情怀——讲好家乡防疫抗疫故事”，开展实践活动。要求条件：

    1. 围绕榜样和楷模，调研历史上家乡或者现今的优秀人物为防疫抗疫做出的贡献。
    2. 围绕中国共产党领导家乡防疫抗疫的作为，认识中国共产党人的初心与使命。
    3. 围绕家乡的防疫抗疫的历史，运用马克思主义唯物史观的立场、观点和方法进行分析，驳斥“历史虚无主义”，树立科学的、正确的历史观。
    4. 选题范围参考如下：
        1. 历史上或现今家乡防疫抗疫优秀人物研究
        2. 历史上或现今家乡防疫抗疫经验研究
        3. 历史上或现今家乡防疫抗疫精神研究


2. 围绕“我和我的祖国——讲好新中国家乡故事”，开展实践活动。要求如下：
    1. 围绕榜样和楷模，调研中华人民共和国历史上家乡的优秀人物如何为家乡人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
    2. “天翻地覆慨而慷”，调研中华人民共和国成立以来家乡发生的巨大变化，取得的巨大成就。
    3. 围绕中华人民共和国史上在家乡发生的重大历史事件，运用马克思主义唯物史观的立场、观点和方法进行分析，驳斥“历史虚无主义”，树立科学的、正确的历史观。
    4. 选题范围参考如下：
        1. 中华人民共和国成立以来家乡重大历史事件
        2. 中华人民共和国成立以来家乡重要历史人物
        3. 中华人民共和国成立以来家乡重要历史问题
        4. 中华人民共和国成立以来家乡重要会议
        5. 中华人民共和国成立以来家乡重要变化
        6. 中华人民共和国成立以来家乡重要成就

## 实践教学的成果形式


本次实践活动，实践成果为撰写调研报告+PPT或者制作微课视频，任选一种提交。（即1.调研报告+PPT  2.微课视频 二者任选其一）

1. 撰写调研报告

各个实践团队集体提一篇调研报告。调研报告要求3000字左右，题目自拟，结合历史史料，写出感想和启发。统一格式，要求原创、严禁抄袭。（统一格式要求见附件范文），提交电子版。

《中国近现代史纲要》调研报告写作的基本要求

```
调研报告要突出问题意识：调研报告要求突出明确的问题意识，相关的调查研究和史料收集都要围绕某一具体的问题展开，要求具有一定的深度。
调研报告要突出思想性：调研报告要和课程教学内容结合起来，写清楚调研报告和理论授课内容的关系，分析透彻、深入且相对全面。
调研报告要突出真实性：要求调研报告是在大量收集家乡相关历史史料的基础上，实事求是地反映家乡抗疫的历史和中华人民共和国成立以来家乡的历史发展。
调研报告要具备逻辑性：调研报告不能只是家乡历史某一史料的堆砌，要求要弄清楚：历史是什么、历史为什么发生、历史给予了什么样的启示。揭示历史问题的本质和规律，得出基本的结论。
```


B、《中国近现代史纲要》调查报告写作的具体要求

```
标题：题目自拟，要求简短、扼要、新颖，能概括文章中心思想，不超过20字为宜。必要时可加副标题。（黑体加粗小二号）
作者：注明班级以及小组所有成员姓名学号（组长名：宋体加粗五号；页下注，全体成员姓名班级学号，小五宋体，行间距16）
摘要：报告应附有中文摘要。摘要应能客观地反应报告主要内容的信息，写明报告主要观点，一般不超过200字。（宋体五号，行间距固定值25）
关键词：关键词是反应报告主题概念的词或词组，一般每篇可选3-5个，多个关键词之间用分号分隔。（宋体五号，行间距固定值25）正文：文内标题尽量简短、明确。标题层次要规范，层次序号可采用一、（一） 1、（1）；应符合现代汉语规范，除特殊需要，应避免使用旧体、异体和繁体字；字数2500字以上（一级标题宋体四号加粗，二级标题宋体小四加粗，三级标题宋体五号加粗，正文宋体小四号，行间距25）
参考文献：文中引用了他人的材料或观点，要注明参考文献。（参考文献标题，小四号宋体加粗，参考文献，五号宋体，行间距25）
```


2. 制作实践PPT 

PPT：要展示调研论文代表性观点和丰富的史料，记录实践讨论、研究、写作的过程，一般不少于20页。

3. 制作微课视频

微课视频：不少于10分钟。要求原创，用讲课的形式，展示实践成果。视频能够呈现实践调研的内容，团队成员入镜，提倡新颖的视听表现形式。视频画面清楚，不抖动、不倾斜，像素清晰。音频要求发音清晰，内容与视频画面同步。要求配字幕。视频片头部分要求标注实践题目以及团队成员的基本信息。微课视频制作好后上传至网络，提交老师直接观看的网址。（注：是直接能够观看的网址，无需下载后再观看）
报告参考格式见[通知全文](../../近代史/04162021年春季学期纲要实践周方案(1).docx)

## [通知全文](../../近代史/04162021年春季学期纲要实践周方案(1).docx)
